# ГК РФ Статья 769. Договоры на выполнение научно-исследовательских работ, опытно-конструкторских и технологических работ \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ГК РФ часть 2
> Scraped: 2026-04-27

См. также:

ч.1 ГК РФ, ч.3 ГК РФ, ч.4 ГК РФ

ГК РФ Статья 769. Договоры на выполнение научно-исследовательских работ, опытно-конструкторских и технологических работ

Перспективы и риски арбитражных споров. Ситуации, связанные со ст. 769 ГК РФ

- Исполнитель хочет расторгнуть договор и взыскать понесенные затраты (расходы) в случае нецелесообразности или невозможности продолжения работ

- Заказчик хочет признать договор недействительным (полностью или в части)

- Заказчик хочет расторгнуть договор

- Заказчик хочет признать договор незаключенным

См. все ситуации, связанные со ст. 769 ГК РФ

КонсультантПлюс: примечание.

П. 1 ст. 769 (в ред. ФЗ от 22.12.2020 N 456-ФЗ) применяется к правоотношениям, возникшим после 01.01.2022, а по отношениям, возникшим ранее, - к тем правам и обязанностям, которые возникнут после 01.01.2022.

1. По договору на выполнение научно-исследовательских работ исполнитель обязуется провести обусловленные техническим заданием заказчика научные исследования, а по договору на выполнение опытно-конструкторских и технологических работ - разработать образец нового изделия или новую технологию, а также техническую и (или) конструкторскую документацию на них, а заказчик обязуется принять работу и оплатить ее.

(в ред. Федерального закона от 22.12.2020 N 456-ФЗ)

(см. текст в предыдущей редакции)

2. Договор с исполнителем может охватывать как весь цикл проведения исследования, разработки и изготовления образцов, так и отдельные его этапы (элементы).

3. Если иное не предусмотрено законом или договором, риск случайной невозможности исполнения договоров на выполнение научно-исследовательских работ, опытно-конструкторских и технологических работ несет заказчик.

4. Условия договоров на выполнение научно-исследовательских работ, опытно-конструкторских и технологических работ должны соответствовать законам и иным правовым актам об исключительных правах (интеллектуальной собственности).

Ст. 769 ГК РФ ч.2. Договоры на выполнение научно-исследовательских работ, опытно-конструкторских и технологических работ

Гражданский кодекс
